[English](https://github.com/Sverdlovsky/open-media-hub/blob/main/README.md) | [Русский](https://github.com/Sverdlovsky/open-media-hub/blob/main/README-ru.md)

# Open Media Hub

Веб-ресурс для онлайн-просмотра фильмов и сериалов через [MPV](https://mpv.io/) и изучения языков. Просмотр с авторизацией позволяет сохранять количество просмотренных серий и меняет внешний вид карточек в зависимости от прогресса. Обучение языкам происходит посредством интеллектуального механизма выдачи слов, взятых напрямую из просматриваемых пользователем фильмов и сериалов.

## Функции

- **Внешний плеер:** Использование внешнего плеера позволяет избавиться от главного недостатка традиционных браузерных плееров — низкое качество видео вследствие крайне ограниченного списка поддерживаемых кодеков. Внешний плеер поддерживает все новейшие кодеки, что позволяет как кратно сократить размер передаваемого файла для экономии трафика, так и улучшить итоговое качество изображения после сжатия. Также MPV поддерживает шейдеры, в том числе upscale, что позволяет смотреть любой сериал в 4K.
- **Аккаунт пользователя:** Вход осуществляется через OAuth 2.0, что упрощает создание аккаунта и вход в него, при этом позволяя сохранить приватность пользователя, храня только его email и отображаемое имя. Также наличие аккаунта позволяет вести подсчет просмотренных серий и обновлять внешний вид карточек сериалов по мере продвижения по сюжету.
- **Обучение полезным словам:** Возможность выбора пула слов, будь то весь сериал или конкретная серия. Также можно изучать наиболее частые слова среди всех сериалов, доступных в базе.
- **Интеллектуальная система выбора слов:** Медиаресурс использует Anki-подобную систему обучения через карточки. В отличие от Anki, карточки не имеют фиксированной позиции в очереди, а выбираются в зависимости от применимости слова, степени его изученности, а также личной скорости обучения пользователя. Это создает гибкую систему, которая позволяет изучать слова в своем темпе, балансируя между качеством и количеством изученных слов. 

## Используемые технологии

- **Svelte:** Весь фронтенд написан на Svelte. Это удобный и современный фреймворк, сочетающий реактивность и скорость.
- **Rust:** API сервиса реализован на Rust. Это современный, быстрый и безопасный многофункциональный язык программирования. Обрабатывает авторизацию и изолирует пользователя от базы данных.
- **Python:** Реализует общение с внешними сервисами для OAuth 2.0.
- **PostgreSQL:** База данных, в которой хранится вся информация. Также реализует подбор слов при обучении и формирует JSON-ответы API.
- **Nginx:** Отдает статические данные, в том числе собранные Svelte страницы. Обрабатывает Range-запросы при выдаче видео.

## Как это работает?

Для начала просмотра достаточно кликнуть на постер сериала, это автоматически откроет заранее подготовленный плейлист франшизы в MPV. Авторизация также позволяет сохранять номер серии для продолжения просмотра в будущем. Авторизация может осуществляться через любой внешний сервис, поддерживающий OAuth 2.0.

В отличие от Anki, обучение предполагает прохождение непрерывного курса. Это не означает, что весь курс необходимо закончить за одну попытку — после каждой карточки можно остановиться и это никак не повлияет на выбор следующих карточек в будущем.

При выборе следующей карточки считается приоритет слов из выбранного пула. При подсчете приоритета учитываются:

- "Выученность" слова, которая складывается из:
  - старого значения "выученности"
  - коэффициента уверенности (чем больше показов слова, тем выше коэффициент)
  - времени последнего ответа
- Коэффициента "полезности"
- Давности последнего показа

"Выученность" слова — ключевой показатель, отражающий близкую к реальности степень запоминания конкретного слова пользователем. Для его расчета учитывается время ответа пользователя и предыдущее значение показателя. К полученному результату применяется коэффициент уверенности для снижения скорости роста значения при частых правильных ответах. Таким образом, хорошо выученные слова все равно будут периодически появляться, пока коэффициент не вырастет. 

Коэффициент "полезности" — механизм, отодвигающий "бесполезные" слова в конец очереди. "Бесполезными" считаются слова, на которые пользователь дал слишком много положительных или отрицательных ответов. Смысл исключения "тяжелых" слов состоит в снижении фрустрации пользователя для уменьшения вероятности окончания обучения, а также для использования освобожденного времени для обучения новым, либо более полезным словам.

Таким образом, используемые алгоритмы позволяют в кратчайшие сроки изучить максимальное количество слов для наискорейшего перехода к практике, что позволяет закрепить изученное и компенсирует недостаток "поверхностного" обучения.

